<地图点位标记>
current.png 点位：从左到右：思南幼儿园 → 复兴公园 → K11商场 → 大韩民国临时政府旧址 → 独立新闻编辑部 → 豫园
1918.png 点位：从左到右：安昌浩旧居 → 法国公园 → 大韩民国临时政府旧址 → 独立新闻编辑部
1932.png 点位：从左到右：安昌浩旧居 → 法国公园 → 大韩民国临时政府旧址 → 独立新闻编辑部
注：K11 仅在当代地图显示，其余年代无该点位
</地图点位标记>

<点位介绍文字>
1. 思南路幼儿园
思南路幼儿园创建于1956年，是上海市示范性幼儿园，总部位于思南路91号。安昌浩在1919年5月25日抵沪后租下。

2. 复兴公园
复兴公园位于上海市雁荡路105号，东邻重庆南路，南临复兴中路，西近思南路，北与科学会堂等为界。公园有四个大门出入；南门在复兴中路重庆南路转角；北门在雁荡路；西门出皋兰路；东门出重庆南路。1995年全园面积为8.89万平方米。
复兴公园是上海唯一一座保留法国古典式风格的园林，也是近代上海中西园林文化交融的杰作。
独立运动家李东辉将军与金山等青年常来散步。并在大草坪上（今：马恩铜像）拍下来沪同胞大合照。

3. K11
K11是由新世界集团执行副主席兼行政总裁郑志刚于2008年创立的全球首个融合艺术、人文、自然三大核心元素的原创品牌，首家项目于2009年11月27日在香港尖沙咀开幕，被誉为“全球首个购物艺术馆”。品牌以“博物馆零售”理念为核心，推动商业空间与文化艺术深度融合。

4. 大韩民国临时政府旧址
大韩民国临时政府旧址位于中国上海市黄浦区马当路306弄4号，占地面积191平方米，建筑面积476.5平方米。
大韩民国临时政府旧址底层为会议室、卫生间、厨房，二楼为金九办公室兼卧室、三楼为寝室的基本格局。大韩民国临时政府旧址入口处门罩肩部有巴洛克式卷叶纹堆塑，两侧方壁柱饰有5道圆弧凹槽，下接勒脚；门楣作牌匾式。清水红砖外墙，室内铺褐色木地板，车木楼梯扶栏。大韩民国临时政府旧址是韩国民族独立运动史的重要证据，地位重要，受到韩国官方和民间的高度关注，也是韩国官员和普通游客来沪后的“打卡地”，已成为中韩两国人民友谊的见证。
1990年6月5日，大韩民国临时政府旧址被卢湾区人民政府（现黄浦区人民政府）公布为卢湾区文物保护单位（现黄浦区文物保护单位）。
2026年1月6日，韩国总统李在明前往上海，参观日本殖民统治时期的大韩民国临时政府旧址。

5. 独立新闻编辑部
韩国第一份日报是《独立新闻》（The Independent News），这份报纸于1898年创刊，标志着韩国现代新闻业的开端。作为韩国历史上的第一份日报，它不仅在信息传播上发挥了重要作用，还对后来的媒体发展产生了深远影响。《独立新闻》的出现，为韩国民众提供了一个了解国内外大事的平台，同时也推动了社会的进步和民主思想的传播。
此地为韩人来沪后《独立新闻》的编辑部。这里见证了韩国仁人志士印刷独立思想的全过程。

6. 豫园
豫园，位于上海市黄浦区福佑路168号，始建于明代嘉靖、万历年间，已有450余年历史，占地30余亩，与露香园、日涉园合称为“明朝上海三大名园”，名列现存的上海五大古典名园之首，为国家4A级旅游景区。
豫园原是明代的一座私人园林，园主人潘允端曾任四川布政使，其父潘恩官至都察院左都御史和刑部尚书。潘恩年迈辞官告老还乡，潘允端为了让父亲安享晚年，经过20余年的苦心经营建成了豫园，在明代中后期被公认为“东南名园冠”。豫园有着典型的江南园林风貌，体现了明清两代南方园林“清幽秀丽、精致玲珑”的艺术风格，园内还保存着相当数量的古树名木及明清家具、名人字画、泥塑砖雕、额匾楹联等文物珍品，凝聚着丰富的中国传统文化艺术精华。
</点位介绍文字>